Saat saya hamil setelah Toshu
semua orang mengira
itu adalah perempuan.
Tapi Samar lahir.
Dia sangat cantik dan cantik.
Aku bahkan takut untuk menyentuhnya.
Bagaimana jika dia terluka?
Dia sangat nakal.
Dia selalu menempel padaku.
Dia tidak akan pernah meninggalkanku
sendirian selama satu menit pun.
Toshu ada di timku.
Dan Samar ada di timmu.
Lalu saat Paakhi lahir
tim saya menjadi lebih besar.
Ibu mertua selalu ada di sisimu.
Ayah mertua dulunya
adalah wasit.  Tapi Samar..
Samar selalu ada di timku.
Samarku adalah milikku.
Dia milikku.
Hidup telah mengajariku banyak hal
tapi tidak mengajariku
hidup tanpa anak.
Bagaimana kita akan bertahan,
apa yang akan kita lakukan?
Biasanya itu adalah putranya
yang membakar tumpukan
kayu pemakaman ayah
dan saya
mengatur tumpukan kayu
pemakaman putra kecilku..
Dimpy yang malang.
Semoga Tuhan tidak pernah membuat siapa
pun mengalami penderitaan seperti itu.
Serius, suami pertamanya
meninggalkannya
dan yang kedua
kehilangan nyawanya.
Busuk adalah keberuntungan anak
yang belum datang ke dunia ini.
Dia kehilangan ayahnya bahkan
sebelum datang ke dunia ini.
Kamu benar.
Dimpy yang malang.
Dia telah menjadi janda
di usia yang sangat muda.
Apa yang ingin saya katakan adalah..
Bagaimana dia akan
menjalani hidupnya sendirian?
Hentikan!
Apakah Anda datang ke sini untuk
berbagi kesedihan kami
atau menambahnya?
Anupama, kami hanya khawatir.
Kami tidak ingin Anda khawatir.
Jika Anda benar-benar khawatir,
Anda pasti akan menyemangatinya.
Sejak Anda di sini, Anda mencoba
mematahkan keberaniannya.
Apa yang kamu bicarakan?
Dan satu hal lagi,
dengarkan aku baik-baik
Dimpy tidak sendiri.
Keluarganya bersamanya.
Kami di sini dan akan
selalu bersamanya.
Dan berbicara tentang anak itu..
Anak itu hanya kalah
ayahnya.
Tapi ibunya masih hidup.
Kita bisa merawatnya.
Kita bisa mengkhawatirkannya.
Anda tidak perlu khawatir untuknya.
Samarku belum pergi kemana-mana.
Samarku belum pergi kemana
pun, dia ada di
sini bersama kita.
Samarku tidak akan pernah meninggalkanku!
Kami tidak ingin
simpati palsu Anda.
Kami tidak ingin kekhawatiran palsu Anda.
Samarku bersamaku.
Dia tidak akan pernah bisa meninggalkanku sendirian.
Samarku belum pergi kemana-mana.
Jauhi Anupama dan keluargaku.
Tinggalkan tempat ini.
- Vanraj, kumohon
Aku tidak bisa meninggalkan
Anu dalam kondisi seperti ini.
Anupama berada dalam
kondisi ini karena kamu.
Anda tidak mengurangi
kesedihan Anupama,
Anda malah
menambahnya, mengerti?
Tidak.
- Tinggalkan.
Meninggalkan.  - Anu!
Anu, dengarkan aku.
Jangan menjauhkan dirimu dariku.
Aku tidak mengambil nyawa Samar.
- Meninggalkan.
Saya belum melakukan apa pun.
Cobalah Mengerti.
- Meninggalkan!
Anu, aku tidak mengambil nyawa Samar.
- Meninggalkan.
Jangan menghindariku.
Anu, aku bukan pelakunya.
- Meninggalkan.
Anu, dengarkan aku.
- Meninggalkan!
Aku tidak mengambil nyawa Samar.
Anu!
Meninggalkan.
Tuan Shah, tunggu.
Anu.
Tidak ada yang memahami
Anuj ini lebih dari kamu.
Anda memahami
segalanya tentang saya.
Istri saya paling memahami saya.
Saya tidak melakukan
kejahatan ini, saya bukan penjahat.
Saya belum melakukan apa pun.
Saya mengabaikan ketika anak-anak
itu berperilaku buruk terhadap saya,
mereka berperilaku buruk terhadap
Samar, saya memperingatkan mereka
tapi dengan gadis itu..
Saya tidak melihat sesuatu
yang salah terjadi pada siapa pun.
Jika Anda berada di tempat saya,
Anda akan melakukan hal yang sama.
Saya tidak melakukan kesalahan apa pun.
Saya tidak tahu akan
menjadi seperti ini.
Lalu peluru dan Samar..
Jika saya punya petunjuk,
saya tidak akan pergi
Samar menghalangiku
dan pelurunya.
Aku akan menerima pelurunya
tapi akan melindungi Samar, Anu.
Saya tidak melakukan
apa pun dengan sengaja.
Anu, bahkan aku sangat menyukai Samar.
Aku biasa memanggilnya temanku,
untuk apa aku bunuh nyawanya, Anu?
Saya mengatakan yang sebenarnya
Saya tidak melakukan apa pun.
Bagaimana aku bisa mengambil nyawa temanku..
Anu, aku tidak peduli apa
yang dunia pikirkan tentangku.
Mereka bisa
melontarkan ejekan pahit
kepadaku, tetapi kamu
mengenalku dengan baik.
Kamu mengerti Anujmu, aku
belum melakukan apa pun, Anu.
Tolong jangan
menjauhkan dirimu dariku.
Tolong, aku belum melakukan apa pun.
Tolong, Anu.
Rasa sakit tidak duduk dan menyelidiki
Apa yang terjadi
dan siapa yang melakukannya.
Anakku tidak akan kembali
setelah melakukan semua ini.
Saya tidak ingin melakukannya.
Saat ini, saya tidak
mengerti apa pun
selain kesedihan atas
kehilangan anak saya.
Saya perlu berpikir.
Kesedihan ini adalah hadiah terakhir
yang diberikan anakku kepadaku.
Biarkan aku hidup dalam
hal ini untuk sementara waktu.
Biarkan aku tetap dalam hal ini.
Ini adalah hadiah terakhir anakku.
Samarku tidak akan kembali.
SAYA..
Aku tidak bisa mengurangi rasa sakitmu, Anu
tapi aku bisa memahami rasa sakitmu.
Anda tidak bisa mengerti.
Karena kamu belum
kehilangan putramu.
kamu belum kalah..
Untuk saat ini, tinggalkan saja tempat ini.
Untuk sekarang
tinggalkan saja tempat ini.
Mengambil..
Jaga dirimu baik-baik, Anu.
Silakan.
'Kesedihan ini adalah hadiah
terakhir yang diberikan anakku.'
'Biarkan aku menjalaninya
untuk beberapa waktu.'
'Biarkan aku berada di dalamnya.'
'Semuanya pergi dan
bersenang-senanglah!'
'Ini mejaku dan aku
akan duduk di sini.'
'Tinggalkan dia.
- Anuj!  - Hai!'
'Hubungi istri dan putrimu.'
'Anda!  - Anuj!'
'Anu, aku tidak bisa
menghilangkan rasa sakitmu'
'tapi aku bisa memahaminya.'
'Kamu tidak dapat memahaminya!'
'Seperti yang sekarang'
'tolong pergi.'
Lihat, sobat.
Semua orang berpikir
bahwa aku mengambil nyawamu.
Ini adalah saya.
Bahkan Anu pun berpikir begitu.
Aku tahu ibumu adalah hidupmu.
Lalu bagaimana aku bisa mengambil nyawamu?
Motif saya adalah untuk membantu Anda.
Bagaimana saya menjelaskan hal ini kepada Anu?
Bagaimana cara menjelaskannya padanya?
Apakah kamu sudah mendapatkan makananmu?
Saya akan memilikinya.
Anda memilikinya terlebih dahulu.
Dunia macam apa ini, Leela?
Orang yang harus mati
sedang minum obat.
Dan orang yang
seharusnya hidup..
TIDAK.
Saya tidak akan menangis.
Jika kita menangis
bagaimana kita akan
menjaga keluarga kita?
Ya.
Kita harus menjaga
keluarga kita.
Hidup seolah menjadi kutukan jika
seseorang tidak suka menjalaninya.
Itupun untuk anak-anak kita
kita harus menjalani hidup kita.
Tuhan seharusnya tidak menguji
orang lanjut usia dengan cara seperti ini.
Di depan mata kita..
Di depan mata kami, cucu kami..
Di panggung ini
kita tidak bisa hidup lama.
Dalam beberapa tahun,
Tuhan akan memanggil kita.
Tapi mereka..
Anupama, Dimpy..
Mereka harus menjalani hidup
mereka dengan kesedihan ini.
Datang.  Mari kita menghibur mereka.
Ya.
Saya tertekan tentang satu hal.
Akankah kita tidak
bisa melihat Samar lagi?
Tapi kita akan melihat
Samar pada anaknya.
Ya.
Tuan Shah.
Mudah.
Aku tidak akan bisa
mendapatkan satu pun pun.
Aku punya makananku sehingga
aku bisa memberimu makan.
Anda harus makan
sehingga kamu bisa memberi makan Dimpy.
Ketika seorang wanita hamil,
apakah dia menginginkannya atau tidak
dia harus makan.
Dia harus makan untuk bayinya.
Bahkan Anda perlu makan.
Kamu harus hidup
untuk keluargamu..
Untuk anak-anakmu.
Anda harus hidup untuk
anak yang belum lahir
siapa yang akan melahirkan Dimpy.
Caraku memberimu makan
kamu harus memberi makan
Toshu, Pakhi dan Kinjal.
Anupama akan mengurus Dimpy.
Saya akan menjaga Kavya.
Namun ketiganya harus Anda jaga.
Bersama-sama, kita
harus saling membantu.
redup.
'Mengapa kamu menghilangkan
suku kata 'Ma' dari namamu?'
'Itu karena aku
bukan ibu yang baik.'
'Seandainya Tuhan menuliskan
umur yang pendek untukku'
'itu bukan salahmu.'
'Apakah kalian semua akan
berhenti hidup jika aku mati?'
'Bisakah kalian semua berhenti tertawa?'
'Berjanjilah padaku'
'bahwa kamu akan
keluar dari trauma ini'
'dan kamu akan membantu
orang lain untuk mengatasinya.'
'Sayang, aku berjanji
setiap kali aku mengingatmu'
'Aku akan melakukannya sambil tersenyum'
'dan bukan dengan menangis.'